Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/unicode.po
Languages: zh_cn

source: Unicode HOWTO
zh_cn: Unicode 指南

source: Release
zh_cn: 发布版本

source: This HOWTO discusses Python's support for the Unicode specification for representing textual data, and explains various problems that people commonly encounter when trying to work with Unicode.
zh_cn: 本文介绍了 Python 对表示文本数据的 Unicode 规范的支持，并对各种 Unicode 常见使用问题做了解释。

source: Introduction to Unicode
zh_cn: Unicode 概述

source: Definitions
zh_cn: 定义

source: Today's programs need to be able to handle a wide variety of characters. Applications are often internationalized to display messages and output in a variety of user-selectable languages; the same program might need to output an error message in English, French, Japanese, Hebrew, or Russian. Web content can be written in any of these languages and can also include a variety of emoji symbols. Python's string type uses the Unicode Standard for representing characters, which lets Python programs work with all these different possible characters.
zh_cn: 如今的程序需要能够处理各种各样的字符。应用程序通常做了国际化处理，用户可以选择不同的语言显示信息和输出数据。同一个程序可能需要以英语、法语、日语、希伯来语或俄语输出错误信息。网页内容可能由这些语言书写，并且可能包含不同的表情符号。Python 的字符串类型采用 Unicode 标准来表示字符，使得 Python 程序能够正常处理所有这些不同的字符。

source: Unicode (https://www.unicode.org/) is a specification that aims to list every character used by human languages and give each character its own unique code. The Unicode specifications are continually revised and updated to add new languages and symbols.
zh_cn: Unicode 规范（https://www.unicode.org/）旨在罗列人类语言所用到的所有字符，并赋予每个字符唯一的编码。该规范一直在进行修订和更新，不断加入新的语种和符号。

source: A **character** is the smallest possible component of a text. 'A', 'B', 'C', etc., are all different characters. So are 'È' and 'Í'. Characters vary depending on the language or context you're talking about. For example, there's a character for "Roman Numeral One", 'Ⅰ', that's separate from the uppercase letter 'I'. They'll usually look the same, but these are two different characters that have different meanings.
zh_cn: 一个 **字符** 是文本的最小组件。‘A’、‘B’、‘C’ 等都是不同的字符。‘È’ 和 ‘Í’ 也一样。字符会随着语言或者上下文的变化而变化。比如，‘Ⅰ’ 是一个表示 “罗马数字 1” 的字符，它与大写字母 ‘I’ 不同。他们往往看起来相同，但这是两个有着不同含义的字符。

source: The Unicode standard describes how characters are represented by **code points**. A code point value is an integer in the range 0 to 0x10FFFF (about 1.1 million values, the `actual number assigned <https://www.unicode.org/versions/latest/#Summary>`_ is less than that). In the standard and in this document, a code point is written using the notation ``U+265E`` to mean the character with value ``0x265e`` (9,822 in decimal).
zh_cn: Unicode 标准描述了字符是如何用 **码位（code point）** 表示的。码位的取值范围是 0 到 0x10FFFF 的整数（大约 110 万个值，`实际分配的数字 <https://www.unicode.org/versions/latest/#Summary>`_ 没有那么多）。在 Unicode 标准和本文中，码位采用 ``U+265E`` 的形式，表示值为 ``0x265e`` 的字符（十进制为 9822）。

source: The Unicode standard contains a lot of tables listing characters and their corresponding code points:
zh_cn: Unicode 标准中包含了许多表格，列出了很多字符及其对应的码位。

source: Strictly, these definitions imply that it's meaningless to say 'this is character ``U+265E``'. ``U+265E`` is a code point, which represents some particular character; in this case, it represents the character 'BLACK CHESS KNIGHT', '♞'. In informal contexts, this distinction between code points and characters will sometimes be forgotten.
zh_cn: 严格地说，上述定义暗示了以下说法是没有意义的：“这是字符 ``U+265E``”。``U+265E`` 只是一个码位，代表某个特定的字符；这里它代表了字符 “国际象棋黑骑士” '♞'。在非正式的上下文中，有时会忽略码位和字符的区别。

source: A character is represented on a screen or on paper by a set of graphical elements that's called a **glyph**. The glyph for an uppercase A, for example, is two diagonal strokes and a horizontal stroke, though the exact details will depend on the font being used. Most Python code doesn't need to worry about glyphs; figuring out the correct glyph to display is generally the job of a GUI toolkit or a terminal's font renderer.
zh_cn: 一个字符在屏幕或纸上被表示为一组图形元素，被称为 **字形（glyph）** 。比如，大写字母 A 的字形，是两笔斜线和一笔横线，而具体的细节取决于所使用的字体。大部分 Python 代码不必担心字形，找到正确的显示字形通常是交给 GUI 工具包或终端的字体渲染程序来完成。

source: Encodings
zh_cn: 编码

source: To summarize the previous section: a Unicode string is a sequence of code points, which are numbers from 0 through ``0x10FFFF`` (1,114,111 decimal). This sequence of code points needs to be represented in memory as a set of **code units**, and **code units** are then mapped to 8-bit bytes. The rules for translating a Unicode string into a sequence of bytes are called a **character encoding**, or just an **encoding**.
zh_cn: 上一段可以归结为：一个 Unicode 字符串是一系列码位（从 0 到 ``0x10FFFF`` 或者说十进制的 1,114,111 的数字）组成的序列。这一序列在内存中需被表示为一组 **码元（code unit）** ， **码元** 会映射成包含八个二进制位的字节。将 Unicode 字符串翻译成字节序列的规则称为 **字符编码** ，或者 **编码** 。

source: The first encoding you might think of is using 32-bit integers as the code unit, and then using the CPU's representation of 32-bit integers. In this representation, the string "Python" might look like this:
zh_cn: 大家首先会想到的编码可能是用 32 位的整数作为代码位，然后采用 CPU 对 32 位整数的表示法。字符串 “Python” 用这种表示法可能会如下所示：

source: This representation is straightforward but using it presents a number of problems.
zh_cn: 这种表示法非常直白，但也存在 一些问题。

source: It's not portable; different processors order the bytes differently.
zh_cn: 不具可移植性；不同的处理器的字节序不同。

source: It's very wasteful of space. In most texts, the majority of the code points are less than 127, or less than 255, so a lot of space is occupied by ``0x00`` bytes. The above string takes 24 bytes compared to the 6 bytes needed for an ASCII representation. Increased RAM usage doesn't matter too much (desktop computers have gigabytes of RAM, and strings aren't usually that large), but expanding our usage of disk and network bandwidth by a factor of 4 is intolerable.
zh_cn: 非常浪费空间。 在大多数文本中，大部分码位都小于 127 或 255，因此字节 ``0x00`` 占用了大量空间。相较于 ASCII 表示法所需的 6 个字节，以上字符串需要占用 24 个字节。RAM 用量的增加没那么要紧（台式计算机有成 GB 的 RAM，而字符串通常不会有那么大），但要把磁盘和网络带宽的用量增加 4 倍是无法忍受的。

source: It's not compatible with existing C functions such as ``strlen()``, so a new family of wide string functions would need to be used.
zh_cn: 与现有的 C 函数（如 ``strlen()`` ）不兼容，因此需要采用一套新的宽字符串函数。

source: Therefore this encoding isn't used very much, and people instead choose other encodings that are more efficient and convenient, such as UTF-8.
zh_cn: 因此这种编码用得不多，人们转而选择其他更高效、更方便的编码，比如 UTF-8。

source: UTF-8 is one of the most commonly used encodings, and Python often defaults to using it. UTF stands for "Unicode Transformation Format", and the '8' means that 8-bit values are used in the encoding. (There are also UTF-16 and UTF-32 encodings, but they are less frequently used than UTF-8.) UTF-8 uses the following rules:
zh_cn: UTF-8 是最常用的编码之一，Python 往往默认会采用它。UTF 代表“Unicode Transformation Format”，'8' 表示编码采用 8 位数。（UTF-16 和 UTF-32 编码也是存在的，但其使用频率不如 UTF-8。）UTF-8 的规则如下：

source: If the code point is < 128, it's represented by the corresponding byte value.
zh_cn: 如果码位 < 128，则直接用对应的字节值表示。

source: If the code point is >= 128, it's turned into a sequence of two, three, or four bytes, where each byte of the sequence is between 128 and 255.
zh_cn: 如果码位 >= 128，则转换为 2、3、4 个字节的序列，每个字节值都位于 128 和 255 之间。

source: UTF-8 has several convenient properties:
zh_cn: UTF-8 有几个很方便的特性：

source: It can handle any Unicode code point.
zh_cn: 可以处理任何 Unicode 码位。

source: A Unicode string is turned into a sequence of bytes that contains embedded zero bytes only where they represent the null character (U+0000). This means that UTF-8 strings can be processed by C functions such as ``strcpy()`` and sent through protocols that can't handle zero bytes for anything other than end-of-string markers.
zh_cn: Unicode 字符串被转换为一个字节序列，仅在表示空（null ）字符（U+0000）时才会包含零值的字节。这意味着 ``strcpy()`` 之类的C 函数可以处理 UTF-8 字符串，而且用那些不能处理字符串结束符之外的零值字节的协议也能发送。

source: A string of ASCII text is also valid UTF-8 text.
zh_cn: ASCII 字符串也是也是也是合法的 UTF-8 文本。

source: UTF-8 is fairly compact; the majority of commonly used characters can be represented with one or two bytes.
zh_cn: UTF-8 相当紧凑；大多数常用字符均可用一两个字节表示。

source: If bytes are corrupted or lost, it's possible to determine the start of the next UTF-8-encoded code point and resynchronize. It's also unlikely that random 8-bit data will look like valid UTF-8.
zh_cn: 如果字节数据被损坏或丢失，则可以找出下一个 UTF-8 码点的开始位置并重新开始同步。随机的 8 位数据也不太可能像是有效的 UTF-8 编码。

source: UTF-8 is a byte oriented encoding. The encoding specifies that each character is represented by a specific sequence of one or more bytes. This avoids the byte-ordering issues that can occur with integer and word oriented encodings, like UTF-16 and UTF-32, where the sequence of bytes varies depending on the hardware on which the string was encoded.
zh_cn: UTF-8 是一种面向字节的编码。编码规定了每个字符由一个或多个字节的序列表示。这避免了整数和双字节编码（如 UTF-16 和 UTF-32）可能出现的字节顺序问题，那时的字节序列会因执行编码的硬件而异。

source: References
zh_cn: 参考文献

source: The `Unicode Consortium site <https://www.unicode.org>`_ has character charts, a glossary, and PDF versions of the Unicode specification. Be prepared for some difficult reading. `A chronology <https://www.unicode.org/history/>`_ of the origin and development of Unicode is also available on the site.
zh_cn: `Unicode Consortium 站点 <https://www.unicode.org>`_ 包含 Unicode 规范的字符图表、词汇表和 PDF 版本。请做好准备，有些内容读起来有点难度。该网站上还提供了 Unicode 起源和发展的 `年表 <https://www.unicode.org/history/>`_ 。

source: On the Computerphile Youtube channel, Tom Scott briefly `discusses the history of Unicode and UTF-8 <https://www.youtube.com/watch?v=MijmeoH9LT4>`_ (9 minutes 36 seconds).
zh_cn: 在 Computerphile 的 Youtube 频道上，Tom Scott 简要地 `讨论了 Unicode 和 UTF-8 <https://www.youtube.com/watch?v=MijmeoH9LT4>`_ （9 分 36 秒）的历史。

source: To help understand the standard, Jukka Korpela has written `an introductory guide <https://jkorpela.fi/unicode/guide.html>`_ to reading the Unicode character tables.
zh_cn: 为了帮助理解该标准，Jukka Korpela 编写了阅读 Unicode 字符表的 `介绍性指南 <https://jkorpela.fi/unicode/guide.html>`_ 。

source: Another `good introductory article <https://www.joelonsoftware.com/2003/10/08/the-absolute-minimum-every-software-developer-absolutely-positively-must-know-about-unicode-and-character-sets-no-excuses/>`_ was written by Joel Spolsky. If this introduction didn't make things clear to you, you should try reading this alternate article before continuing.
zh_cn: Joel Spolsky 撰写了另一篇不错的介绍性文章 <https://www.joelonsoftware.com/2003/10/08/the-absolute-minimum-every-software-developer-absolutely-positively-must-know-about-unicode-and-character- set-no-excuses/>`_ 。如果本文没让您弄清楚，那应在继续之前先试着读读这篇文章。

source: Wikipedia entries are often helpful; see the entries for "`character encoding <https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding>`_" and `UTF-8 <https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8>`_, for example.
zh_cn: Wikipedia 条目通常也有帮助；请参阅“`字符编码 <https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding>`_”和 `UTF-8 <https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8>`_ 的条目，例如：

source: Python's Unicode Support
zh_cn: Python对Unicode的支持

source: Now that you've learned the rudiments of Unicode, we can look at Python's Unicode features.
zh_cn: 现在您已经了解了 Unicode 的基础知识，可以看下 Python 的 Unicode 特性。

source: The String Type
zh_cn: 字符串类型

source: Since Python 3.0, the language's :class:`str` type contains Unicode characters, meaning any string created using ``"unicode rocks!"``, ``'unicode rocks!'``, or the triple-quoted string syntax is stored as Unicode.
zh_cn: 从 Python 3.0 开始， :class:`str` 类型包含了 Unicode 字符，这意味着用 ``"unicode rocks!"``、``'unicode rocks!'`` 或三重引号字符串语法创建的任何字符串都会存储为 Unicode。

source: The default encoding for Python source code is UTF-8, so you can simply include a Unicode character in a string literal::
zh_cn: Python 源代码的默认编码是 UTF-8，因此可以直接在字符串中包含 Unicode 字符：

source: Side note: Python 3 also supports using Unicode characters in identifiers::
zh_cn: 旁注：Python 3 还支持在标识符中使用 Unicode 字符：

source: If you can't enter a particular character in your editor or want to keep the source code ASCII-only for some reason, you can also use escape sequences in string literals. (Depending on your system, you may see the actual capital-delta glyph instead of a \u escape.) ::
zh_cn: 如果无法在编辑器中输入某个字符，或出于某种原因想只保留 ASCII 编码的源代码，则还可以在字符串中使用转义序列。（根据系统的不同，可能会看到真的大写 Delta 字体而不是 \u 转义符。）：

source: In addition, one can create a string using the :func:`~bytes.decode` method of :class:`bytes`. This method takes an *encoding* argument, such as ``UTF-8``, and optionally an *errors* argument.
zh_cn: 此外，可以用 :class:`bytes` 的 :func:`~bytes.decode` 方法创建一个字符串。 该方法可以接受 *encoding* 参数，比如可以为 ``UTF-8`` ，以及可选的 *errors* 参数。

source: The *errors* argument specifies the response when the input string can't be converted according to the encoding's rules. Legal values for this argument are ``'strict'`` (raise a :exc:`UnicodeDecodeError` exception), ``'replace'`` (use ``U+FFFD``, ``REPLACEMENT CHARACTER``), ``'ignore'`` (just leave the character out of the Unicode result), or ``'backslashreplace'`` (inserts a ``\xNN`` escape sequence). The following examples show the differences::
zh_cn: 若无法根据编码规则对输入字符串进行编码，*errors* 参数指定了响应策略。 该参数的合法值可以是 ``'strict'`` (触发 :exc:`UnicodeDecodeError` 异常)、``'replace'`` (用 ``U+FFFD``、``REPLACEMENT CHARACTER``)、``'ignore'`` (只是将字符从 Unicode 结果中去掉)，或 ``'backslashreplace'`` (插入一个 ``\xNN`` 转义序列)。 以下示例演示了这些不同的参数::

source: Encodings are specified as strings containing the encoding's name. Python comes with roughly 100 different encodings; see the Python Library Reference at :ref:`standard-encodings` for a list. Some encodings have multiple names; for example, ``'latin-1'``, ``'iso_8859_1'`` and ``'8859``' are all synonyms for the same encoding.
zh_cn: 编码格式以包含编码格式名称的字符串来指明。 Python 有大约 100 种不同的编码格式；清单详见 Python 库参考文档 :ref:`standard-encodings`。 一些编码格式有多个名称，比如 ``'latin-1'``、``'iso_8859_1'`` 和 ``'8859`` 都是指同一种编码。

source: One-character Unicode strings can also be created with the :func:`chr` built-in function, which takes integers and returns a Unicode string of length 1 that contains the corresponding code point. The reverse operation is the built-in :func:`ord` function that takes a one-character Unicode string and returns the code point value::
zh_cn: 利用内置函数 :func:`chr` 还可以创建单字符的 Unicode 字符串，该函数可接受整数参数，并返回包含对应码位的长度为 1 的 Unicode 字符串。内置函数 :func:`ord` 是其逆操作，参数为单个字符的 Unicode 字符串，并返回码位值：

source: Converting to Bytes
zh_cn: 转换为字节

source: The opposite method of :meth:`bytes.decode` is :meth:`str.encode`, which returns a :class:`bytes` representation of the Unicode string, encoded in the requested *encoding*.
zh_cn: :meth:`bytes.decode` 的逆方法是 :meth:`str.encode` ，它会返回 Unicode 字符串的 :class:`bytes` 形式，已按要求的 *encoding* 进行了编码。

source: The *errors* parameter is the same as the parameter of the :meth:`~bytes.decode` method but supports a few more possible handlers. As well as ``'strict'``, ``'ignore'``, and ``'replace'`` (which in this case inserts a question mark instead of the unencodable character), there is also ``'xmlcharrefreplace'`` (inserts an XML character reference), ``backslashreplace`` (inserts a ``\uNNNN`` escape sequence) and ``namereplace`` (inserts a ``\N{...}`` escape sequence).
zh_cn: 参数 *errors* 的意义与 :meth:`~bytes.decode` 方法相同，但支持更多可能的handler。除了 ``'strict'`` 、 ``'ignore'`` 和 ``'replace'`` （这时会插入问号替换掉无法编码的字符），还有 ``'xmlcharrefreplace'`` （插入一个 XML 字符引用）、 ``backslashreplace`` （插入一个 ``\uNNNN`` 转义序列）和 ``namereplace`` （插入一个 ``\N{...}`` 转义序列 ）。

source: The following example shows the different results::
zh_cn: 以下例子演示了各种不同的结果：

source: The low-level routines for registering and accessing the available encodings are found in the :mod:`codecs` module. Implementing new encodings also requires understanding the :mod:`codecs` module. However, the encoding and decoding functions returned by this module are usually more low-level than is comfortable, and writing new encodings is a specialized task, so the module won't be covered in this HOWTO.
zh_cn: 用于注册和访问可用编码格式的底层函数，位于 :mod:`codecs` 模块中。 若要实现新的编码格式，则还需要了解 :mod:`codecs` 模块。 不过该模块返回的编码和解码函数通常更为底层一些，不大好用，编写新的编码格式是一项专业的任务，因此本文不会涉及该模块。

source: Unicode Literals in Python Source Code
zh_cn: Python 源代码中的 Unicode 文字

source: In Python source code, specific Unicode code points can be written using the ``\u`` escape sequence, which is followed by four hex digits giving the code point. The ``\U`` escape sequence is similar, but expects eight hex digits, not four::
zh_cn: 在 Python 源代码中，可以用 ``\u`` 转义序列书写特定的 Unicode 码位，该序列后跟 4 个代表码位的十六进制数字。``\U`` 转义序列用法类似，但要用8 个十六进制数字，而不是 4 个：

source: Using escape sequences for code points greater than 127 is fine in small doses, but becomes an annoyance if you're using many accented characters, as you would in a program with messages in French or some other accent-using language. You can also assemble strings using the :func:`chr` built-in function, but this is even more tedious.
zh_cn: 对大于 127 的码位使用转义序列，数量不多时没什么问题，但如果要用到很多重音字符，这会变得很烦人，类似于程序中的信息是用法语或其他使用重音的语言写的。也可以用内置函数 :func:`chr` 拼装字符串，但会更加乏味。

source: Ideally, you'd want to be able to write literals in your language's natural encoding. You could then edit Python source code with your favorite editor which would display the accented characters naturally, and have the right characters used at runtime.
zh_cn: 理想情况下，都希望能用母语的编码书写文本。还能用喜好的编辑器编辑 Python 源代码，编辑器要能自然地显示重音符，并在运行时使用正确的字符。

source: Python supports writing source code in UTF-8 by default, but you can use almost any encoding if you declare the encoding being used. This is done by including a special comment as either the first or second line of the source file::
zh_cn: 默认情况下，Python 支持以 UTF-8 格式编写源代码，但如果声明要用的编码，则几乎可以使用任何编码。只要在源文件的第一行或第二行包含一个特殊注释即可：

source: The syntax is inspired by Emacs's notation for specifying variables local to a file. Emacs supports many different variables, but Python only supports 'coding'. The ``-*-`` symbols indicate to Emacs that the comment is special; they have no significance to Python but are a convention. Python looks for ``coding: name`` or ``coding=name`` in the comment.
zh_cn: 上述语法的灵感来自于 Emacs 用于指定文件局部变量的符号。Emacs 支持许多不同的变量，但 Python 仅支持“编码”。 ``-*-`` 符号向 Emacs 标明该注释是特殊的；这对 Python 没有什么意义，只是一种约定。Python 会在注释中查找 ``coding: name`` 或 ``coding=name`` 。

source: If you don't include such a comment, the default encoding used will be UTF-8 as already mentioned. See also :pep:`263` for more information.
zh_cn: 如果没有这种注释，则默认编码将会是前面提到的 UTF-8。更多信息请参阅 :pep:`263` 。

source: Unicode Properties
zh_cn: Unicode属性

source: The Unicode specification includes a database of information about code points. For each defined code point, the information includes the character's name, its category, the numeric value if applicable (for characters representing numeric concepts such as the Roman numerals, fractions such as one-third and four-fifths, etc.). There are also display-related properties, such as how to use the code point in bidirectional text.
zh_cn: Unicode 规范包含了一个码位信息数据库。对于定义的每一个码位，都包含了字符的名称、类别、数值（对于表示数字概念的字符，如罗马数字、分数如三分之一和五分之四等）。还有有关显示的属性，比如如何在双向文本中使用码位。

source: The following program displays some information about several characters, and prints the numeric value of one particular character::
zh_cn: 以下程序显示了几个字符的信息，并打印一个字符的数值：

source: When run, this prints:
zh_cn: 当运行时，这将打印出：

source: The category codes are abbreviations describing the nature of the character. These are grouped into categories such as "Letter", "Number", "Punctuation", or "Symbol", which in turn are broken up into subcategories. To take the codes from the above output, ``'Ll'`` means 'Letter, lowercase', ``'No'`` means "Number, other", ``'Mn'`` is "Mark, nonspacing", and ``'So'`` is "Symbol, other". See `the General Category Values section of the Unicode Character Database documentation <https://www.unicode.org/reports/tr44/#General_Category_Values>`_ for a list of category codes.
zh_cn: 类别代码是描述字符性质的一个缩写。分为“字母”、“数字”、“标点符号”或“符号”等类别，而这些类别又分为子类别。就以上输出的代码而言，``'Ll'`` 表示“字母，小写”，``'No'`` 表示“数字，其他”，``'Mn'`` 表示“标记，非空白符” , ``'So'`` 是“符号，其他”。有关类别代码的清单，请参阅 `Unicode 字符库文档 <https://www.unicode.org/reports/tr44/#General_Category_Values>`_ 的“通用类别值”部分。

source: Comparing Strings
zh_cn: 字符串比较

source: Unicode adds some complication to comparing strings, because the same set of characters can be represented by different sequences of code points. For example, a letter like 'ê' can be represented as a single code point U+00EA, or as U+0065 U+0302, which is the code point for 'e' followed by a code point for 'COMBINING CIRCUMFLEX ACCENT'. These will produce the same output when printed, but one is a string of length 1 and the other is of length 2.
zh_cn: Unicode 让字符串的比较变得复杂了一些，因为同一组字符可能由不同的码位序列组成。例如，像“ê”这样的字母可以表示为单码位 U+00EA，或是 U+0065 U+0302，即“e”的码位后跟“COMBINING CIRCUMFLEX ACCENT”的码位。虽然在打印时会产生同样的输出，但一个是长度为 1 的字符串，另一个是长度为 2 的字符串。

source: One tool for a case-insensitive comparison is the :meth:`~str.casefold` string method that converts a string to a case-insensitive form following an algorithm described by the Unicode Standard. This algorithm has special handling for characters such as the German letter 'ß' (code point U+00DF), which becomes the pair of lowercase letters 'ss'.
zh_cn: 一种不区分大小写比较的工具是字符串方法 :meth:`~str.casefold` ，将按照 Unicode 标准描述的算法将字符串转换为不区分大小写的形式。该算法对诸如德语字母“ß”（代码点 U+00DF）之类的字符进行了特殊处理，变为一对小写字母“ss”。

source: A second tool is the :mod:`unicodedata` module's :func:`~unicodedata.normalize` function that converts strings to one of several normal forms, where letters followed by a combining character are replaced with single characters. :func:`~unicodedata.normalize` can be used to perform string comparisons that won't falsely report inequality if two strings use combining characters differently:
zh_cn: 第二个工具是 :mod:`unicodedata` 模块的 :func:`~unicodedata.normalize` 函数，该函数可将字符串转换为几种规范化形式之一，即用单字符替换后面带一个组合字符的多个字母。 :func:`~unicodedata.normalize` 可被用于执行字符串比较，如果两个字符串使用不同的组合字符，也不会错误地报告两者不相等:

source: When run, this outputs:
zh_cn: 当运行时，这将输出：

source: The first argument to the :func:`~unicodedata.normalize` function is a string giving the desired normalization form, which can be one of 'NFC', 'NFKC', 'NFD', and 'NFKD'.
zh_cn: :func:`~unicodedata.normalize` 函数的第一个参数是个字符串，给出所需的规范化形式，可以是“NFC”、“NFKC”、“NFD”和“NFKD”之一。

source: The Unicode Standard also specifies how to do caseless comparisons::
zh_cn: Unicode 标准还设定了如何进行不区分大小写的比较：

source: This will print ``True``. (Why is :func:`!NFD` invoked twice? Because there are a few characters that make :meth:`~str.casefold` return a non-normalized string, so the result needs to be normalized again. See section 3.13 of the Unicode Standard for a discussion and an example.)
zh_cn: 这将打印 ``True``。 （为什么 :func:`!NFD` 会两次被唤起？ 因为有几个字符会使 :meth:`~str.casefold` 返回非规范化的字符串，所以需要再次对结果进行规范化处理。 有关讨论和示例，请参阅 Unicode 标准第 3.13 节）。

source: Unicode Regular Expressions
zh_cn: Unicode 正则表达式

source: The regular expressions supported by the :mod:`re` module can be provided either as bytes or strings. Some of the special character sequences such as ``\d`` and ``\w`` have different meanings depending on whether the pattern is supplied as bytes or a string. For example, ``\d`` will match the characters ``[0-9]`` in bytes but in strings will match any character that's in the ``'Nd'`` category.
zh_cn: :mod:`re` 模块支持的正则表达式可以用字节串或字符串的形式提供。有一些特殊字符序列，比如 ``\d`` 和 ``\w`` 具有不同的含义，具体取决于匹配模式是以字节串还是字符串形式提供的。例如，``\d`` 将匹配字节串中的字符 ``[0-9]`` ，但对于字符串将会匹配 ``'Nd'`` 类别中的任何字符。

source: The string in this example has the number 57 written in both Thai and Arabic numerals::
zh_cn: 上述示例中的字符串包含了泰语和阿拉伯数字书写的数字 57：

source: When executed, ``\d+`` will match the Thai numerals and print them out. If you supply the :const:`re.ASCII` flag to :func:`~re.compile`, ``\d+`` will match the substring "57" instead.
zh_cn: 执行时，``\d+`` 将匹配上泰语数字并打印出来。如果向 :func:`~re.compile` 提供的是 :const:`re.ASCII` 标志，``\d+`` 则会匹配子串 "57"。

source: Similarly, ``\w`` matches a wide variety of Unicode characters but only ``[a-zA-Z0-9_]`` in bytes or if :const:`re.ASCII` is supplied, and ``\s`` will match either Unicode whitespace characters or ``[ \t\n\r\f\v]``.
zh_cn: 类似地，``\w`` 将匹配多种 Unicode 字符，但对于字节串则只会匹配 ``[a-zA-Z0-9_]`` ，如果指定 :const:`re.ASCII` ， ``\s`` 将匹配 Unicode 空白符或 ``[ \t\n\r\f\v]`` 。

source: Some good alternative discussions of Python's Unicode support are:
zh_cn: 关于 Python 的 Unicode 支持，其他还有一些很好的讨论：
